# 使えるようになるメソッド
アソシエーションしたことによって使えるようになるメソッドが、    
Railsガイドの[関連付け](https://railsguides.jp/association_basics.html#has-many-through%E9%96%A2%E9%80%A3%E4%BB%98%E3%81%91)のそれぞれ項目の最後に載っている。
***

## has_many
例えば、has_manyを使うとこんだけ使えるようになるメソッドが増える。
~~~
collection
collection<<(object, ...)
collection.delete(object, ...)
collection.destroy(object, ...)
collection=(objects)
collection_singular_ids
collection_singular_ids=(ids)
collection.clear
collection.empty?
collection.size
collection.find(...)
collection.where(...)
collection.exists?(...)
collection.build(attributes = {})
collection.create(attributes = {})
collection.create!(attributes = {})
collection.reload
~~~
***

## collectionとは   
この「collection」とは、あるモデルが他のモデルと一対多または多対多の関係を持つ場合に、    
その関連付けられたオブジェクト群を扱うためのメソッド群のこと。      
つまり、たとえばUserモデルが複数のBookモデルを持つとき、user.booksとするとそのユーザーが持つすべての本を取得できる。    
このbooksがcollectionメソッドになる。
~~~
[rails c]
$ user = User.first
#<User id: 1, email: "s@com", crypted_passwo...

$ user.boards　<=コレ(boards)
[#<Board id: 51, title: "s", body: "s", ...
~~~
***

## collection_singular_ids  
「collection_singular」はコレクションの単数系ということなので、    
先ほどの例えを使うと 「board」になる。    
なのでこのメソッドは  
~~~
$ user.board_ids
~~~
ちなみにこのメソッドは idを配列にして返してくれる。    
💡  user.boards.pluck(:id)と同じ感じ    
***

## collection_singular_ids=(ids)
これは指定した idを使って置き換えてくれる。    
例えば自分のブックマークした掲示板の情報を変える。    
~~~
[rails c]
$ user = User.first
#<User id: 1, email: "s@com", crypted_passwo...

$ user.bokkmark_board(単数系！)_ids
[42, 43, 44, 45, 46, 47, 48]

$ user.bookmark_board_ids = [11,12,13]
=> ブックマークした掲示板が id 11, 12, 13のみに情報が変わる！
~~~
***
