# 検索フォーム(ransackなし)
gem ransackを使わない検索フォームの作り方。    
FormObject（フォームオブジェクト）で作る。
***

## ❓ FormObjectとは？？
１つのフォーム送信で複数のモデルを操作したい場合や、    
テーブルに情報を保存しない情報に対するバリデーションを行いたい場合使うデザインパターンのこと。      
        
もし、FormObjectを使用しなかったら、バリデーションも自分で作らなければいけない。  
こんな感じで、大変。
~~~
class FeedbacksController < ApplicationController

  def create
    if params[:title].present? && params[:body].present?
      AdminMailer.feedback(params[:title], params[:body]).deliver_later
      redirect_to home_path, notice: 'フィードバックを送信しました'
    else
      @error_messages = []
      @error_messages << 'タイトルを入力してください' if params[:title].blank?
      @error_messages << '本文を入力してください' if params[:body].blank?
      render :new
    end
  end
end
~~~
でも、FormObjectなら、このようなコードを書かなくても、**たった１行でバリデーションが使えるようになる！**
***

# ⭐️ include ActiveModel::Model
ActiveModelは、Railsのモデルクラスが持つべき一般的な機能を提供するためのフレームワークで、    
このモジュールを　includeすると、ActiveModelの主要な機能を　FormObjectに追加できる。      
    
- バリデーション    
- エラーメッセージ    
- マスアサインメントのセキュリティ  
- フォームデータのマッピングと属性    
~~~
[クラス]
class Tarara
  include ActiveModel::Model
end
~~~
これで Tararaクラスは立派な FormObject!
***

# ⭐️ include ActiveModel::Attributes
こちらも includeするといいことあるよ！    
これは FormObjectに属性（属性値）を追加できるようになる。    
属性はフォームデータの一部を表し、    
FormObjectがその属性を持つことで、フォームデータの受け渡しとマッピングが簡単になる。    
    
設定の仕方は    
~~~
[クラス]
class Tarara
  include ActiveModel::Attributes
  
  attribute :name, :string
end
~~~
こうすることで、フォームの
~~~
<%= f.text_field :name %>
=> この:nameに対応するようになる！
~~~
***


# 【本題】 検索クラスを作る。
「app/forms/」配下にファイルを作成。(クラス名.rb)
~~~
[app/forms/search_posts_form.rb]

class SearchPostsForm
  include ActiveModel::Model
  include ActiveModel::Attributes

  attribute :title_or_body, :string
  attribute :comment_body, :string
  attribute :username, :string
🧡(validates :title_or_body, presence: true)

  🩵def search
    ①scope = Post.distinct
    ②scope = scope.title_contain(title_or_body).or(scope.body_contain(title_or_body)) if title_or_body.present?
    ③scope = scope.comment_body_contain(comment_body) if comment_body.present?
    ④scope = scope.username_contain(username) if username.present?
    ⑤scope
  end
end
~~~
前半部分は先ほどの内容で３つの属性を作った。    
もしバリデーションもつけるなら🧡()の内容のようにかく。    
    
後半部分は
- ① Post モデルのレコードを取得し、重複を排除している。            
💡 もし重複気にしないなら `Post.all`とかく。    
    
**つまりここでの検索基準は Postモデル**    
残りは後ほど説明
***

# 基準モデルの編集
ここでは　Postモデルなので Postモデルを編集する。
先ほどの②〜④は　Postモデルで定義されてる
~~~
[app/models/post.rb]
class Post < ApplicationRecord
  ...省略

  💛scope :title_contain, ->(word) { where('title LIKE ?', "%#{word}%") }
  💚scope :body_contain, ->(word) { where('body LIKE ?', "%#{word}%") }
  💙scope :comment_body_contain, ->(word) { joins(:comments).where('comments.body LIKE ?', "%#{word}%") }
  🩷scope :username_contain, ->(word) { joins(user: :profile).where('profiles.name LIKE ?', "%#{word}%") }
~~~
- 💛 scopeの後の :title_containはscope名。    
->(word)はscopeに渡される引数。    
{ where('title LIKE ?', "%#{word}%") }は SQLで titleカラムから引数で渡された wordを部分一致検索してる。
    
- 💚 これも同じ。
    
💛💚　SearchPostsFormでの①で検索基準を Postにしているので、    
{ where('posts.title LIKE ?', "%#{word}%") }などとモデル指定しなくても大丈夫。（してもいい）    
    
- 💙  { joins(:comments).where('comments.body LIKE ?', "%#{word}%") }    
これは Commentモデルをくっつけて、そこから Commentモデルのbodyカラムで検索してる。    
⚠️ joinできるのはモデル同士をアソシエーションしているから。    

- 🩷 { joins(user: :profile).where('profiles.name LIKE ?', "%#{word}%") }    
ここでの joinは Postモデルと Userモデルはアソシエーションしているが、  
検索したいのは Profileモデルの nameカラムなので、  
Userモデルがアソシエーションしている　Profileモデルを呼んでいる。  
Postモデルと Profileモデルはアソシエーションしていないので直接は呼べない。
***

# 再び検索クラスへ
~~~
[app/forms/search_posts_form.rb]

 🩵def search
    ①scope = Post.distinct
    ②scope = scope.title_contain(title_or_body).or(scope.body_contain(title_or_body)) if title_or_body.present?
    ③scope = scope.comment_body_contain(comment_body) if comment_body.present?
    ④scope = scope.username_contain(username) if username.present?
    ⑤scope
  end
~~~
- ②　後ろに ifついてるので、もしフォームの :title_or_bodyが存在するなら、    
Postモデルで定義した scope.title_contain(title_or_body(引数)).or(body_contain(title_or_body))を実行。
        
- ③④も同じく、入力があるなら、scopeを実行する。    
    
- ⑤ 今までの検索結果を変数scopeに格納している。    
⚠️ この scopeがないと何も返ってこなくなる（結果入れる場所ないから）    
***

### ❓ scope. このscopeはなに？？
まずここで①〜⑤で書かれている「scope =」のscopeは、変数scopeと言う意味。    
そしてscope.のscopeは既存の変数scopeと言う意味。    
つまり、この部分は既存のスコープに新しい条件を追加するために使用されている。    
    
具体的には
①の変数scopeには、　Postのレコードが入っている。      
②の変数scopeには、①で中身を入れた変数scopeを使って（scope.して）検索されて、その結果が入る。    
③の変数scopeには、②で結果が入った変数scopeを使って（scope.して）さらに検索条件を足して、残った結果が入る。    
④の変数scopeには、③で結果が入った変数scopeを使って（scope.して）さらにさらに検索条件を足して、残った結果が入る。    
⑤の変数scopeには、④で最終的な結果が入った変数scopeの値が格納される。    
***

### ❓　なぜ最後に　scopeとかく？？
④の変数scopeと、⑤の変数scopeには同じ値が入ってるのになぜわざわざ最後にもう一度 scopeとかくのか？？    
    
コードが途中でエラーが起きた場合や、    
条件が満たされなかった場合（ここではusernameがnilだった場合など）に、前回のscopeの値を取得できるようにするため。      
条件が真でなかった場合でも、メソッドの戻り値として scopeを返すことで、その後の処理でscopeを使えるようにしている。    
***

### ❓　scope = scopeと書かないの？？
scope = scopeこう書いてしまうと今までの検索実行されてきた scopeのデーターではなく、    
単に文字列'scope'が代入されてしまうのでこう書かない。
***

### ❓　なぜ()
~~~
②scope = scope.title_contain(title_or_body).or(scope.body_contain(title_or_body)) if title_or_body.present?
~~~
.or　のあとが()で囲まれてるのはなぜ？？    
⭐️ 「.or」はメソッド    
その左側のクエリと引数として与えられたクエリのどちらかが満たされるレコードを返す。    
そのため、引数として与えるscope.body_contain(title_or_body)を正しく認識させるためにカッコで囲んでいる。
***

# コントローラー編集
検索を使うコントローラーでこちらを定義
~~~
[app/controllers/〇〇_controller.rb]

before_action :set_search_posts_form
=> only: で検索使うページ(アクション)に絞ったりしてもOK

private
def set_search_posts_form
  @search_form = SearchPostsForm.new(search_post_params)
=> ビューで使う @search_formを SearchPostsFormクラスのインスタンスとして生成。
end

def search_post_params
  params.⭐️fetch(:q, {}).permit(:title_or_body, :comment_body, :username)
=> ストロングパラメーター
end
~~~
***

### ⭐️ fetch(:q, {})
fetchメソッドは、第一引数にハッシュのキーを指定することにより、そのキーとセットになっているバリューを取り出す。      
第二引数にデフォルトのバリューを設定することができる。      
    
なのでこの場合    
:q というキー（通常はフォームの名前属性に基づいる）に対応する値を取得しようとする。      
もし :q のキーが存在しない場合、デフォルト値として空のハッシュ {} を返す。    
※ デフォ値ないとエラー出る。    
***

# ビュー編集
~~~
<%= form_with model: @search_form, url: search_posts_path, scope: :q, class: 'd-flex', method: :get do |f| %>
  <%= f.search_field :title_or_body, id: 'search_field_of_post', class: 'form-control me-2', placeholder: '投稿' %>
  <%= f.search_field :comment_body, id: 'search_field_of_comment', class: 'form-control me-2', placeholder: 'コメント' %>
  <%= f.search_field :username, id: 'search_field_of_user', class: 'form-control me-2', placeholder: 'ユーザー' %>
  <%= f.submit 'Search', class: 'btn btn-outline-success' %>
<% end %>
~~~
***
