# AdminLTE3 を使った管理画面
AdminLTE3 とは、Bootstrap3をベースにした、管理画面等のテンプレートテーマ。    
いくつかダウンロード方法はある[(コレ)](https://adminlte.io/docs/3.0/index.html)が、今回は yarnを使う。
~~~
$ yarn add admin-lte@^3.0
~~~
- node_modules    
- package.json    
- yarn.lock    
の３種類のファイルができる。
***

# マニフェストファイル作成
「node_modules」の中にテンプレートがたくさんあり、その中に「admin-lte」のファイルがある。    
⭐️ 実際どんな見た目なのか確認したい時は htmlファイルをブラウザで表示する。    

今回は「starter.html」ファイルのテンプレートを使うので、中のコードを確認して、    
使用しているJS・CSSのファイルを確認してそれぞれ、マニフェストファイルに記載する。     
    
⚠️ 今回は元の掲示板アプリと見た目が全然変わるので、「application.js/.scss」ではなく、    
「admin.js/scss」という別ファイルを作って管理する。
***

## assetsの設定確認
[ココ](https://github.com/Tarara33/TIL/blob/main/Rails/%E3%82%A2%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88.md)でも記載しているが、        
アセットパスはデフォルトでは「app/assets」、「lib/assets」、「vender/assets」が探索パスとして設定されているので、     
このままだと「node_modules/」配下のファイルは探索されない。        
探索パスに追加するときは「config/initializers/assets.rb」に記載する。        
~~~
[config/initializers/assets.rb]

Rails.application.config.assets.paths << Rails.root.join('node_modules')
=> 多分 AdminLTE3をダウンロードしたときに自動的に追加されてるが、なければ同じように書く
~~~
***

## starter.htmlの中身
~~~
[node_modules/admin-lte/starter.html]

<head>
  <!-- Google Font: Source Sans Pro -->
  <link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Source+Sans+Pro:300,400,400i,700&display=fallback">
  <!-- Font Awesome Icons -->
  <link rel="stylesheet" href="plugins/fontawesome-free/css/all.min.css">
  <!-- Theme style -->
  <link rel="stylesheet" href="dist/css/adminlte.min.css">
</head>

...省略

<!-- REQUIRED SCRIPTS -->

<!-- jQuery -->
<script src="plugins/jquery/jquery.min.js"></script>
<!-- Bootstrap 4 -->
<script src="plugins/bootstrap/js/bootstrap.bundle.min.js"></script>
<!-- AdminLTE App -->
<script src="dist/js/adminlte.min.js"></script>
</body>
~~~
***

## admin.scssの作成
「starter.html」の head内にある stylesheetを読み込む。
~~~
[app/assets/stylesheets/admin.scss]

@import "admin-lte/plugins/fontawesome-free/css/all.min.css";
@import "admin-lte/dist/css/adminlte.min.css"

※ GoogleAPIFontの記載があるが、これはyarnで取得したパッケージではなく、外部のURLから読み込んでいるので、マニフェストファイルで記載する必要はないらしい。
~~~
***

## admin.jsの作成
「REQUIRED SCRIPTS」の中にある scriptを読み込む。
~~~
[app/assets/stylesheets/admin.js]

//= require jquery3
//= require rails-ujs

//= require admin-lte/plugins/jquery/jquery.min.js
//= require admin-lte/plugins/bootstrap/js/bootstrap.bundle.min.js

※ 「plugins/jquery/jquery.min」は jQuery本体を読み込む記述で、今回は gem 'jquery-rails'をインストールしているのでいらない。
~~~
***

### 「//= require_tree .」
元の掲示板アプリのマニフェストファイル(application.js)にこの記載があると、        
application.jsを読み込むときに admin.jsも読み込まれてしまう。        
        
なぜなら、require_tree には以下の特徴がある。        
- 指定したディレクトリ以下のすべてのJSファイルを読み込む。        
「require_tree . 」の場合は同じ階層以下すべてのJSファイルを読み込むということ。
          
- 読み込む順序は指定できない。            
そのため、利用しているJSファイルが特定の読み込み順に依存している場合に不都合がある。        
なので一番下に書くことが多い？

そのため、application.jsも編集する。
~~~
[app/assets/javascripts/application.js]
変更前
//= require jquery3
//= require popper
//= require bootstrap-sprockets
//= require rails-ujs
//= require activestorage
//= require_tree .


変更後
//= require jquery3
//= require popper
//= require bootstrap-sprockets
//= require rails-ujs
//= require activestorage
//= cabel.js
//= preview.js
=> require_tree .を消すと、app/assets/javascriptsディレクトリ下の全てのJavaScriptファイルが自動で読み込まれなくなるため、記述する。

***     

### ❓疑問❓
gem 'jquery-rails'をインストールしているのに、なぜ以下２行を読み込むのか。
~~~
//= require jquery3
//= require rails-ujs
~~~
gem 'jquery-rails'は RailsプロジェクトでjQueryを使うためのもので、                
このgemを使うと、jQueryのライブラリが Railsプロジェクトのアセットパイプラインに追加される。  
しかし、RailsのアセットパイプラインやWebpackerを使っている場合、        
具体的にどのJavaScriptライブラリを使うのかを明示的に指定しないと、そのライブラリは読み込まれない。        
だから、//= requireを使って必要なライブラリを指定する。          
つまり書く理由は、これによって**JavaScriptからjQueryとrails-ujsを使えるようにするため**
        
            
//= require jquery3は、jQueryのバージョン3を指定して読み込む。                
これによって、JavaScriptファイルの中でjQueryの機能が使えるようになる。                
        
        
//= require rails-ujsは、rails-ujsを読み込むためのもの。        
rails-ujsは、Railsの機能をJavaScriptから使うためのライブラリで、        
例えば、リモートフォームの送信や、確認ダイアログの表示などがこれに該当する。
***

## 
