# git init
git cloneではなく一から開発を行う場合は、作業ディレクトリ作ってからこのコマンドを叩いてこの配下を管理してねと設定する。  
`.gitファイル`があれば、管理されている。
***

# git checkout / switch
両方ともブランチを切り替えるが、
- checkout...addしていない場合もブランチが切り替えられる。そのため、変更を失うことがある。
- switch...addしていない場合はブランチが切り替えられない。

switchの方が安全！
***

# git add .
カレントディレクトリ以下の変更と修正されたファイルのみがステージングエリアに追加され、    
新しく作成されたファイルや削除されたファイルは対象にならない。    
***

# git add -A
`git init`を行った階層から全てのワーキングディレクトリ全体の修正、削除、追加されたファイルの他に、    
新しく作成されたファイルや削除されたファイルもステージングエリアに追加される。
***

# git restore
add前に`git restore ファイル名`とすると編集を最後のコミット状態まで戻せる。
***

## git restore -S
addした後に、commit前に`git restore -S ファイル名`を叩くと、add前に戻せる。  
編集はそのまま残る。
***

# git commit -am 'Message'
git add . ＋ git commit -m 'Message'の組み合わせ。
***

# git push
超丁寧に書くとこうなる。    
~~~
$ git push リモートリポジトリ名 ローカルリポジトリのブランチ名:リモートリポジトリのブランチ名
~~~
    
しかし毎回「https://..」とリモートリポジトリ名かくのめんどい。    
リモートリポジトリ名は省略できる!
~~~
$ git push origin ローカルリポジトリのブランチ名:リモートリポジトリのブランチ名
~~~

ローカルリポジトリのブランチ名 = リモートリポジトリのブランチ名 ならこれも省略できる!
~~~
$ git push origin ブランチ名
~~~
***

## git push -u
初回や、pushするリモートリポジトリのブランチを変更するときはこうする。（どちらも同じ動き）
~~~
$ git push --set-upstream origin ブランチ名
$ git push -u origin ブランチ名
~~~
これ以降は git pushだけで先ほど指定したブランチに pushされる。

もし、違うブランチに移動して、そこでも`git push`で更新したい場合は、  
再度、`git push --set-upstream origin ブランチ名`これで登録してから行う。
***

### ❓ なぜ　リモートリポジトリ名が origin とわかるの？？
~~~
$ git remote -v

origin  git@github:Git HubのID名/git_tutorial.git (fetch)
origin  git@github:Git HubのID名/git_tutorial.git (push)
~~~
左が省略名：右が本名
***

# git branch -d / -D
- d...mergeしてないと消せない。  
- D...mergeしなくても消せる。
***

## リモートブランチの削除
マージしてないけど消したい場合、`git push リモートリポジトリ名 --delete ブランチ名`で消せる。
***
  
## ⚠️ ブランチの削除
ブランチ消すと、`git log`なども消えるのでコミットしてても戻れない。  
💡 30日以内であれば`git log 消したブランチ名`でコミットハッシュ見れる。
***
