[参考](https://tcd-theme.com/2021/05/javascript-dom.html)

# document 
DOMへアクセスするときに使うオブジェクト
~~~
document.〇〇
~~~
として記述する。
***

# element
DOMツリーにおける要素（Element）のオブジェクト。   
使う時は
~~~
element.〇〇
~~~
として記述する。    
後に記述している、getElementsBy〇〇()は
~~~
document.getElementsBy〇〇()
element.getElementsBy〇〇()
~~~
とelementオブジェクトにも使える。
***

# 上部ノードへのアクセス
~~~
<html>, <head>, <body>
~~~
へアクセスするときは、`document.プロパティ`とする。
~~~
<html>...document.documentElement
<head>...document.head
<body>...document.body
~~~
***

## スクリプトタグの位置
基本的にbody内へおく。
例えば
~~~
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>タイトル</title>
  
  <script>
    console.log(document.body); // null
  </script>
  
</head>
~~~
これがnullになるのは、ブラウザがscriptを読み込む時点でbodyを読み込めていないため。
***

# 下部ノードへのアクセス
~~~
<html>
<body>
  <h1>見出し</h1>
  <p>段落</p>
  <ul>
    <li>リスト1</li>
    <li>リスト2</li>
    <li>リスト3</li>
  </ul>
</body>
</html>
~~~
関係性ノード（親、子、兄弟）を使ってアクセスする。   
***

### childNodes
childNodesプロパティは、子ノードにアクセスする。
~~~
document.body.childNodes
 // NodeList(6) [text, h1, text, p, text, ul, text]
 
=> 改行も空白ノードとして存在するため、[text（<body>後の改行）, h1, text（<h1>後の改行）, p, text（<p>後の改行）, ul]と言う感じ。
~~~
***

### firstChild, lastChild
firstChild　と　lastChildプロパティは、最初と最後の子ノードへアクセスすることができる。
~~~
document.body.firstChild
//#text

document.body.lastChild
//ul
~~~
***

### nextSibling, previousSibling
nextSiblingプロパティは後ろの兄弟ノードへアクセスし、    
previousSiblingプロパティは前の兄弟ノードへアクセスする。
~~~
<html><head><title>タイトル</title></head><body><h1>見出し</h1></body></html>

document.head.nextSibiling
//body
document.body.previousSibiling
//head
~~~
***

### parentNode
親ノードにアクセスする。
~~~
document.head.parentNode
//html
~~~
***

## Elementを入れる
これをつけるとコメントや、空白ノードを拾わなくなる。
- childNode => children   
- firstChild => firstElementChild   
- lastChild =>  lastElementChild    
- nextSibiling => nextElementSibling    
- previousSibiling => previousElementSibiling   
- parentNode => parentElement   
~~~
[childNode　と　children]
<html>
<body>
  <h1>見出し</h1>
  <p>段落</p>
  <ul>
    <li>リスト1</li>
    <li>リスト2</li>
    <li>リスト3</li>
  </ul>

  <script>
    console.log(document.body.childNodes); 
    // NodeList(8) [text, h1, text, p, text, ul, text, script]
    console.log(document.body.children);
    // HTMLCollection(4) [h1, p, ul, script]
  </script>
</body>
</html>
~~~
***

# 要素ノード（Element Node）の取得 (HTML)
getElementメソッドを使う
***

### getElementById()
指定したid属性を持つ要素ノードを取得する。
~~~
例えば、id属性が"text"を取得するとき
document.getElementById('text');
~~~
⚠️id属性の値は、HTMLドキュメント上で唯一の値である必要がある。   
そのため、getElementの”Element”は単数形。    
万が一同じidを持つ要素ノードが複数ある場合、基本的に一番はじめの要素ノードを取得するが、   
この振る舞いは予測できないため、idの値は基本的に一つにする。
***

### getElementsByClassName()
指定したclass属性を持つ要素ノードを取得する。
~~~
例えば、class属性が"text"を取得するとき
document.getElementsByClassName('text');
~~~
⚠️classの場合同じ値を複数の要素ノードに付与できるため、Elementsは複数形。
***

### getElementsByTagName()
指定したタグの要素ノードを取得する。（p,h1）など
~~~
例えば、タグネームが"p"を取得するとき
document.getElementsByTagName('p');
~~~
***

### getElementsByName()
指定したname属性を持つ要素ノードを取得する。
~~~
例えば、ネーム属性が"favorite"を取得するとき
document.getElementsByName('favorite');
~~~
getElementsByNameメソッドは頻繁に使われることはないが、例えばボタンの機能を実装する際に使える。
***

# 要素ノード（Element Node）の取得 (CSS)
querySelectorメソッドを使う。
***

### querySelectorAll()
引数にCSSセレクタを指定し、それに一致するすべての要素を取得する。
~~~
document.querySelectorAll(css);
と使う

[例]
<html>
<body>
  <div>
    <h2>見出し</h2>
    <p class="text">テキスト</p>
    <p class="text">テキスト</p>
    <p class="text">テキスト</p>
  </div>
  
  <script>
    // "text"というclass属性を持つ要素をすべて取得
    let elements = document.querySelectorAll('.text');
    console.log(elements);
    => NodeList(3) [p.text, p.text, p.text]
    
    // 取得した要素の数
    console.log(elements.length);
    => 3
    
    // 1番目の要素
    console.log(elements[0]);
    => <p class="text">テキスト</p>
  </script>
</body>
</html>
~~~
***

### querySelector()
引数にCSSセレクタを指定し、それに一致する一つの要素ノードを取得する。    
一致する要素ノードが複数ある場合には、一番最初の要素ノードが返る。   
💡querySelector(css)は、querySelectorAll(css[0])と意味合い的には同じ。
~~~
document.querySelector(css);
とする。
~~~
***

# ノードの作成
- createElement()...要素ノードの作成    
例：　document.createElement('div');   

- createTextNode()...テキストノードの作成   
例：　document.createTextNode('HELLO');    

- createAttribute()...属性ノードの作成    
例：　document.createAttribute('class');    

- createCooment()...コメントノードの作成    
例：　document.createComent('yeay');
***

# ノードの追加
作成したノードをDOM上に反映させるにはDOMに追加していく必要がある。
***

### node.prepend()　と　node.append()
- node.prepend(nodes or strings)...対象のノードの子ノードの先頭にノードを追加する。
- node.append(nodes or strings)...対象のノードの子ノードの末尾にノードを追加する。
~~~
<ul>
  <li>項目1</li>
  <li>項目2</li>
  <li>項目3</li>
</ul>


let ul = document.querySelector('ul');
[先頭に追加]
let firstLi = document.createElement('li');
firstLi.prepend('項目0');
ul.prepend(firstLi);
[末尾に追加]
let lastLi = document.createElement('li');
lastLi.prepend('項目4');
ul.append(lastLi);
~~~
***

### node.before()　と　node.after()
- node.before(nodes or strings)...対象のノードの前にノードを追加する。
- node.after(nodes or strings)...対象のノードの前にノードを追加する。
~~~
