#  リクエストスペック
リクエストスペックはコントローラのテストのこと。
リクエストに対するレスポンスを確認することをテストする。
***

# 準備
~~~
$ rails g rspec:request テスト名
~~~
***

# テスト書く
今回は、指定したURLにリクエストしたら、望んだレスポンスが帰ってくるかのテスト。
~~~
[spec/requests/users_spec.rb]

require 'rails_helper'

RSpec.describe "Users", type: :request do
  describe "GET /signup" do
    it "正常にレスポンスを返すこと" do
      get signup_path
      expect(response).to have_http_status(:success)
    end
    
    it 'Sign up | Ruby on Rails Tutorial Sample Appが含まれること' do
     get signup_path
     expect(response.body).to include full_title('Sign up')
   end
  end
end
~~~
***

# paramsの入力
`params { モデル名: { ストロングパラメーターに設定してるカラム名: '値', ...}`で入力できる。  
postや patchと使うこと多いかも。
~~~
[spec/requests/users_spec.rb]

describe 'PATCH /users' do
  let(:user) { create(:user) }
  context '無効な値の場合' do
    it 'アップデートに失敗すること' do
      patch user_path(user), params: { user: { name: '', email: 'foo@invlid', password: 'foo', password_confirmation: 'bar' } }
      user.reload
      expect(user.name).to eq('')
      expect(user.email).to eq('')
      expect(user.password).not_to eq('foo')
      expect(user.password_confirmation).to_not eq 'bar'
    end
  end
end
~~~
このテストの意図としては、  
letによって保存されたユーザ情報が、patchリクエストの成功した場合は更新されるはずだが、  
ここでは無効な値のため更新がされていないことを検証したい。  
そのためにあえて一度 reloadした上で、更新されていないことを検証している。  
***

### ⭐️ get/post/patch/delete + パス
指定した URLに飛ぶ。
***

### ⭐️ user.reload
データベースから取得したユーザーオブジェクトを再度データベースから読み込むために使用されるメソッド。

1. テストの最初にデータベースからユーザーオブジェクトを読み込みこむ。  
2. テスト内でデータベースの別の操作を実行し、ユーザーオブジェクトに変更を加える。  
3. user.reloadを呼び出すことで、データベースから最新の情報を取得し、変更を反映させる。
    
これにより、テストで正確な結果を確認できる。
***
