# テーブル結合して探す (joinsメソッド)
テーブル同士を結合するメソッド。
複数のテーブルを結合してクエリを投げるため、効率的にデータを取得できる。

`モデル名.joins(:結合モデル名)...`という書き方。  
⚠️ 結合するモデルが単数系か複数形かは、  
通常モデル名の複数形、または has_manyか has_oneでつけた関連性で決める。
~~~
[rails c]

$ Post.joins(:user).where(user: {name: 'Tarara'}).size
=> ユーザーネームが Tararaの人の投稿数を検索
~~~
***

#  joinsした時の 検索の書き方
### 検索対象のカラムが元のモデルにある場合
王道に`whereや find_byなど(カラム名: '')`で検索する。  
 
例: Postモデルに Userモデルを joinsして、検索したいのは Postモデルの titleカラムの時 
~~~
[rails c]

$ Post.joins(:user).find_by(title: 'Rails')
~~~
***

### 検索対象のカラムが結合先のモデルにある場合
`whereや find_byなど(結合モデル名: {カラム名： ''})`とハッシュでかく。

例: Postモデルに Userモデルを joinsして、検索したいのは Userモデルの nameカラムの時 
~~~
[rails c]

$ Post.joins(:user).where(user: { name: 'Tarara' })
~~~
***

## ❓ アソシエーションしてても joins使っていいの？？
結論、いい！ 
joinsを使うと何がいいかというと、クエリの発行数が少なくなる。 
 
次の例は、検索結果は同じだが、クエリ発行数がちがう。 
 
### アソシエーション使って検索した場合
~~~
[rails c]

$ Post.find_by(title: '眠い').users.name
=> Postテーブルから、titleが '眠い'の投稿を探すのに 1クエリ
   その投稿に関連する Userの nameを探すのに　1クエリ

計: 2クエリ
~~~
***

### joins使って検索した場合
~~~
[rails c]

$ Post.joins(:user).find_by( title: '眠い').user.name
=> joinsを使って Postと Userテーブルを結合し、その上で条件に合うレコードを探す title　'眠い'を投稿した user nameを探すのに 1クエリ

計: 1クエリ
~~~
***

# 結合したいテーブルが直接関連づけられてない場合
Userモデルに Imageモデルを joinsしたいが直接アソシエーションされていない。 
その場合は ２つのモデルと関連づいてるモデルを中間テーブルのようにする。 

`モデル名.joins(中間モデル名: :結合したいモデル名)`
~~~
[rails c]

$ User.joins(posts: :images).where(images: {url: 'png'} )
=> Userモデルから Imageモデルの urlカラムから　'png'を検索
~~~
💡 posts: :imagesが複数形なのはアソシエーションで  
- user : post = 1 : 多  
- post : image = 1 : 多
   
の関連づけと定義する。 
***

## ❓ さらにモデルを経由するとき
Userモデルに Imageモデルを joinsしたいが直接アソシエーションされていない。   
中間テーブルとして経由するのは Postテーブルと Mediaテーブル。 
~~~
[rails c]

$ User.joins(posts: { medias: :images}).where(images: {url: 'png'} )
~~~
***

# それぞれ関連付けがないテーブルを結合したいとき
`joins(:モデル1).joins(:モデル2)`とかく。 
 
例えば、このような関連づけがされていて、  
「ユーザー名が Tararaのカテゴリーが LOVEの　Postタイトルを検索」という場合、  
Postテーブルと Blogテーブルは Userテーブルとは関連あるが、お互いが関連づいてはない。 
~~~
[モデルファイル]

class User < ActiveRecord::Base
 has_many :posts
 has_many :categories
end

class Post < ActiveRecord::Base
 belongs_to :user
end

class Category < ActiveRecord::Base
 belongs_to :user
end
~~~
 
なので、joinsをチェーンして繋ぐ。
~~~
[rails c]

$ User.select('posts.title')joins(:posts).joins(:categories).where(name: 'Tarara').where(categories: {name: 'LOVE'})
~~~
***
