# イベント
JSXサイドで作る。
~~~
[例:buttonタグでイベント作る]
<button イベント名 = {() => {処理}}</button>

[例:ボタンを押したらコンソールに「Hello」と表示されるイベント]
<button onClick = {() => {console.log("Hello")}}</button>
~~~
***

# state
例えば、ボタンを押すとそれに合わせて「こんにちは、◯◯さん！」の◯◯という名前の部分が変わるようにする。    
このように、ユーザーの動きに合わせて変わる値のことを、Reactではstateと呼ぶ。
***

# stateの使い方
## ①定義する
stateはそれぞれのクラスで初期化して設定するため、    
「this.state」と表示して、値(オブジェクト)を入れる。    
`this.state = {キー: 値}`
~~~
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  this.state = {name: "Tarara"}
  }
}
~~~
***

### ⭐️constructor/⭐️super/⭐️props
- constructor
クラスがインスタンス化（作成）されたときに最初に呼び出されるメソッドであり、    
クラスの初期化や状態の設定などを行うために使用される。
~~~
class Post {
  constructor(name,age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
   }

post = Post.new("Tarara", 29)
=> 作成と同時に{name: "Tarara", age: 29}の情報が入る。
~~~
***

- super    
親クラスのコンストラクタを呼び出すための特殊な関数。    
⚠️子クラスコンポーネント内でthisを使用する場合、    
super()を使用して親クラスのコンストラクタを呼び出さないと使えない。    
***

- props
Reactコンポーネントに渡されるプロパティ（properties）のことを指す。
親コンポーネントから子コンポーネントに情報を渡すために使用される。 
***

## ②表示する
ReactはJSXの部分がブラウザに表示されるので、そっちにも書く。
~~~
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  this.state = {name: "Tarara"}
  }

  render(){
    return(
      <h1>こんにちは、{this.state.name}さん！</h1>
      => {this.state}だと「こんにちは、"name: Tarara"さん！」になってしまうので「.name」とキーもつける
    ); 
  }
}
~~~
***

## ③変更する
例えば、ボタンを押したら名前が変わるように実装したい場合、イベントと組み合わせる。    
その際、stateの　name：値を変えるわけだが      
    
❌`this.state = {name: "たらら"}`    
❌`this.state.name = "たらら"`    
    
この書き方はNG。    
Reactには　stateの値に直接代入することで値を変更してはいけない」という決まりがある。    

使うのは    
⭕️`setState`    
`this.setState({name: "たらら"})`とする。
~~~
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  this.state = {name: "Tarara"}
  }

  render(){
    return(
      <button onClick = {() => {this.setState({name: "たらら"})}}</button>
    ); 
  }
}
~~~
***

# メソッドの定義
もちろん、JSなのでメソッド定義ができる。    
クラス内で行う。
~~~
class App extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
  this.state = {name: "Tarara"}
  }

  Hiragana(name) {
    this.setState({name: name});
  }
~~~

JSXも変わる。
~~~
  render(){
    return(
      <button onClick = {() => {this.Hiragana("たらら")}}</button>
    ); 
  }
}
~~~
***
