# validate
オリジナルのバリデーション。    
⭐️ 単数系にする
***

# オリジナルバリデーションの作成
バリデーションを使うモデルやクラスで、メソッドとして定義する。  
今回は、「登録に使える名前が、github上に登録されてるもののみ」と言うバリデーションを作っていく。    
      
github上に登録されてるかどうかは`https://github.com/[名前]`でリクエストを飛ばして、    
レスポンスのステータスコードが200なら存在、404なら存在しないという判定になる。        
なのでメソッド内でリクエストを飛ばすことができるように、「Net::HTTP」と言うモジュールを使う。    
      
※ Net::HTTP...Rubyプログラム内でネットワーク通信を行うために使用されるモジュール
~~~
[モデル内]

require 'net/http'
=> モジュールの読み込み

def name_check_github
  ①uri = "https://github.com/#{name}"
  ②response = Net::HTTP.get_response(URI.parse(uri))

  if response.code.to_i == 404
    ③errors.add(:base, 'GitHubに存在するユーザー名しか登録できません')
  end
end
~~~
***

### ①
指定されたユーザー名（name）をもとにGitHubのプロフィールページのURLを構築して、変数uriに挿入する。
***

### ②
モジュールを使用して、構築したURLにGETリクエストを送信し、レスポンスを取得する。
これにより、GitHubのプロフィールページの存在を確認している。

💡 URI.parse(uri)は与えられた文字列を URIオブジェクトに変換するための操作。
~~~
[URI.parse(uri)]の例

uri = "https://example.com/page"
parsed_uri = URI.parse(uri)

puts parsed_uri.scheme # "https"
puts parsed_uri.host   # "example.com"
puts parsed_uri.path   # "/page"
~~~
***

### ③
バリデーションエラーとして、モデルのエラーメッセージを追加している。    
    
errors.add  
- 第一引数...エラーメッセージを関連付ける属性（カラム）名。  
- 第二一数...エラーメッセージの内容を示す文字列。
***

### errors.addの第一引数
【カラム指定した場合】    
例えば、第一引数を :nameとした場合、エラーメッセージは  
「名前はGitHubに存在するユーザー名しか登録できません」と出る。  
**メッセージ内にカラム名が含まれる。**  
    
⭐️ :base    
モデル全体に関連するエラーメッセージを追加するために使われるキーワード。    
具体的な属性に関連しないエラーを表示したいときに使う。    
そのため、エラーメッセージ内にカラム名を含まず、第二引数で設定した文字列だけでる。
***

# バリデーション設定
バリデーションができたら、`validate :メソッド名`で設定する。
~~~
[モデル内]

require 'net/http'
validate :name_check_github
~~~
***

# モデル内ではなく別ファイルに定義する場合
「app/validators/」配下に`バリデーション名_validator.rb`のファイルを作る。
***
