# validates
標準のバリデーション    
元々ある制限コマンドを使う。
~~~
[見本]
validates :name, presences: true, length: {maximum: 140}
validates :email, presences: true, uniqueness: true
~~~
***

# よく使う validates コマンド
- presence: true or false...値が存在するか
- numericality: true or false...値が数値かどうか(これをつけると nil強要されないので、nilも認めたいときは allow_nil必須) 
- uniqueness: true or false...一意性か    
- length: {maximum: 文字数} or {minimum: 文字数}...最高・最低文字数
- allow_nil: true or false...nilの重複については許容する
- allow_brank: true or false...nilの場合にバリデーションをスキップするか
- inclusion: [true, false]...boolean型につけるバリデーション。
- acceptance...チェックボックス(ユーザーが特定の条件を受け入れることを確認する際に使う、同意など)に対してのバリデーション
    
[バリデーション種類](https://railsguides.jp/active_record_validations.html#%E3%83%90%E3%83%AA%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%98%E3%83%AB%E3%83%91%E3%83%BC)
***

# uniquenessのオプション
[参考](https://pikawaka.com/rails/validation)
  
## scope
コレをつけると、 scopeで指定しているカラムとの組み合わせが一意性になる。  
例えば、投稿をブックマークする機能をつけるときにこのようにすると、    
~~~
[app/models/bookmarks.rb]

validates :user_id, uniqueness: true
~~~
「1投稿」に対して「1ブックマーク（いいね）」しか付けることしか出来ず、    
早い者勝ちで一番最初に誰かがブックマーク（いいね）をしたら、それ以上その投稿にブックマーク（いいね）が付けれなくなる。  
  
scopeを使うと
~~~
[app/models/bookmarks.rb]

validates :user_id, uniqueness: {scope: :board_id}
~~~
「user_id: board_id」の組み合わせに一意性がつく。  
  
⭕️ user_id: 1, board_id: 1    
❌ user_id: 1, board_id: 1　(２回目)  
⭕️ user_id: 1, board_id: 2    
⭕️ user_id: 2, board_id: 1    
***

## case_sensitive
一意性チェックをするときに大文字か小文字を区別するかどうかを指定できるオプション。
デフォルトは trueになっているので区別する。
区別したくない時は falseにする。
~~~
class User < ApplicationRecord
  validates :name, uniqueness: { case_sensitive: false }
end
~~~
【trueの場合】    
「tarara」がDBに登録済み    
❌ user = User.new(name: 'tarara')    
⭕️ user = User.new(name: 'TARARA')    
        
【falseの場合】    
「tarara」がDBに登録済み    
❌ user = User.new(name: 'tarara')    
❌ user = User.new(name: 'TARARA')    
    
⚠️ MySQLだと警告が出るらしい[(参考)](https://qiita.com/jnchito/items/e23b1facc72bd86234b6)
***

# あるバリデーションを複数のカラムに一括設定する方法
`with_options バリデーション do~end`で囲む。
~~~
[例]
with_options presence: true do
  validates :name, :email, password
end
~~~

これと同じ動きをする。
~~~
validates :name, presence: true
validates :email, presence: true
validates :password, presence: true
~~~
***

# あるバリデーションのエラーメッセージをカスタムする
例えば `presence: true`をつけると、「を入力してください」というデフォルトのメッセージができる。    
これを「を選択してください」に変えたいときは、messageオプションを使う。    
~~~
validates :choose_money, presence: { message: "を選択してください" }
~~~
***

## [i18n](https://github.com/Tarara33/TIL/blob/main/Rails/Gem/i18n/%E5%9F%BA%E6%9C%AC.md)を使う場合
「config/locals/ja.yml」に以下のように書く。
~~~
[config/locals/ja.yml]

ja:
  activerecord:
    errors:
      models:
        item:
          attributes:
            price_range:
              blank: "を選択してください"
            target_gender:
              blank: "を選択してください"
~~~
モデルにはいつものように書く。
~~~
[app/models/item.rb]

validates :price_range,  presence: true
validates :target_gender,  presence: true
~~~
***
