# puts print pの違い
- puts...末尾に改行が入る
- print...末尾に改行が入らない
- p...文字列は「”」で囲まれ、数字はそのまま出力され、末尾に改行が入る
- printf...書式付きで文字列を表示する
- sprintf...文字列を返す
***

# h
文字列中に含まれる &"<> を実体参照 &amp; &quot; &lt; &gt; にそれぞれ変更した文字列を返します 
***

# pluck
引数に指定したカラムの値を配列で返してくれるメソッド    
全てのデータではなく特定のカラムの値だけ取得したい場合に使うと便利で　`モデル名.pluck(:カラム名)` と使う    
| id | name | age|
----|----|----
| 1 | 一郎 | 30 |
| 2 | 二郎 | 20 |
| 3 | 三郎 | 10 |
という「Taro」と言うテーブルがあった場合、
~~~
Taro.pluck(:name)
SELECT "Taro"."name" FROM "Taro"

=> ["一郎", "二郎", "三郎"] 
~~~

## 引数を複数指定
~~~
Taro.pluck(:name, :age)
SELECT "Taro"."name" FROM "Taro"

=> [["一郎",30], ["二郎",20], ["三郎",10]] 
~~~
***

## 引数なしの場合
~~~
Taro.pluck
SELECT "Taro"."name" FROM "Taro"

=> [
[1,"一郎",30], 
[2,"二郎",20], 
[3,"三郎",10]
] 
~~~
全カラムのデータを配列に入れて返す
***

# find_by と find と where
## find
各モデルのidを検索キーとしてデータを取得するメソッド    
⚠️id以外の条件で検索不可、取得したいデータのidの値が具体的に分かっている場合に使用する。
~~~
[rails c]
Post.find(1)
=> id 1の返ってくる
~~~
***

## find_by
各モデルをid以外の条件で検索するメソッド(idでも検索可能)   
複数の検索条件を指定可能 (⚠️返ってくる結果は最初にヒットした1件のみ)   
id及びid以外の条件が分かっている場合、その条件に該当する最初のデータを取得したい場合に使用する。
~~~
[rails c]
Post.find_by(id: 1)
=> id 1の返ってくる
~~~
***

## where
各モデルをid以外の条件で検索する場合、該当するデータ全てが返ってくる。
~~~
[rails c]
Post.where(id: 1)
=> id 1の返ってくる
~~~
***

## 返ってくるクラス
~~~
[rails c]
Post.find(1)。class
=> Postクラスのオブジェクト

Post.find_by(id: 1).class
=> Postクラスのオブジェクト

Post.where(id: 1).class
=> ActiveRecord Relationのオブジェクト

Post.where(id: 1).last.class
=> Postクラスのオブジェクト
~~~
⚠️whereで探してそのクラスのオブジェクトとして返して欲しいなら「.last, .first」つける
***

# include?
指定された要素が配列に含まれているかどうかを真偽値で返す
***

# inspect
要求されたオブジェクトを表現する文字列を返す。    
`:name`は、putsすると `name`で出力されるが、    
inspectメソッドつけると`:name`で出力される。    
⭐️ p　と同じ動きをする。
~~~
[rails c]

puts :name
=> name
puts :name.inspect
=> name
p :name
=> name

puts "SSS"
=> SSS
puts "SSS".inspect
=> "SSS"
p "SSS"
=> "SSS"
~~~
***

# empty? と blank? と present?
## empty?
empty? は空かどうかを確認しますが、レシーバーが nilだと、UndefinedMethodになってしまう。
~~~
# 空配列に emptyを使ってみる
[].empty?
# => true

# 空文字に emptyを使ってみる
''.empty?
# => true

# nilに emptyを使ってみる
nil.empty?
# NoMethodError: undefined method `empty?' for nil:NilClass

# nilに emptyメソッドがあるのか確認
nil.respond_to? :empty?
# => false
~~~
***

## blank?
nilに対しても使えて nilなら trueを返す。
~~~
# 空配列に blankを使ってみる
[].blank?
# => true

# 空文字に blankを使ってみる
''.blank?
# => true

# nilに blankを使ってみる
nil.blank?
# => true

# nilに blankメソッドがあるのか確認
nil.respond_to? :blank?
# => true
~~~
***

## present?
blank?メソッドと逆の働きを持つ。
~~~
# 空配列に presentを使ってみる
[].present?
# => false

# 空文字に presentを使ってみる
''.present?
# => false

# nilに presentを使ってみる
nil.present?
# => false

# nilに presentメソッドがあるのか確認
nil.respond_to? :present?
# => false
~~~
***

# send
レシーバーにメソッドを渡すメソッド
~~~
[rails c]

$ a = [1, 2, 3]
$ a.length
=> 3
$ a.send(:length)
=> 3
$ a.send("length")
=> 3
~~~
シンボル: lengthや文字列 "length"を sendで渡してみると、いずれも lengthメソッドの呼び出しと同じ結果になった。      
つまり、どちらもオブジェクトに lengthメソッドを渡しているため、等価になる。
***


