[参考](https://qiita.com/tomohiii/items/1a17018b5a48b8284a8b)


# RuboCop
Rubyの静的コード解析を実行するgem。    
要はRuboCopが.rbファイルに記述してあるコードを検査し、ここのコードは長すぎるね。とか、    
インデント入れたほうがいいよ。とかメソッド名変えようか。とかをコマンド１つでターミナルに吐き出しててくれる。    
(HTML、CSS、またはそれらの中の埋め込みrubyは解析してくれない。)
***

# 導入
rubocopは一つの Gemというより本体 + オプションという感じで組み合わせる。

### gem 'rubocop'
これが rubocopの本体。なのでこれは入れないと動かない。
***

### gem 'rubocop-rails'
Railsアプリケーション向けの RuboCop拡張。  
Railsアプリケーション特有のコーディング規約やベストプラクティスに従ったコードを保つのに役立つ。
***

### gem 'rubocop-rspec'
RSpecに特有のコーディング規約をチェックし、テストコードの品質を評価する。
***

### gem 'rubocop-performance'
Rubyコードのパフォーマンスに関連するルールを提供する RuboCopの拡張。  
この Gemを使用すると、コードの実行効率を向上させるための最適化の提案や、  
パフォーマンス上の問題を検出するためのルールを実行できる。  
例えば、無駄なループや遅いメソッド呼び出しなどを警告する。
***

### gem 'rubocop-checkstyle_formatter'
RuboCopの出力を Checkstyle XMLフォーマットで出力するためのフォーマッター。  
これにより、他のツールや CI/CDパイプラインと統合しやすくなる。
***

##  書き方例
個人開発なら、下記ぐらいで OK
~~~
[Gemfile]

group :development, :test do
  gem 'rubocop'
  gem 'rubocop-performance'
  gem 'rubocop-rails'
  gem 'rubocop-rspec'
end
~~~
チーム開発などで、コードの書き方にルールがあれば、gem 'rubocop-checkstyle_formatter'あたりも使う。
***

# 設定
~~~
$ bundle exec rubocop --auto-gen-config
~~~
これで二つのファイルができる。

### .rubocop.yml
RuboCopの設定ファイル。  
対象となるファイルの種類だったり、チェックする構文のデフォルトを変えたりと、        
自分たちのコーディングスタイルに沿った現実的なルールをこのファイルで設定する。
***

### .rubocop_todo.yml
あまりに警告が多い時に`$ rubocop --auto-gen-config`を    
実行することによって自動生成され、警告内容を全てこのファイルに一旦退避することができる。  
実行するたびに内容は変わるので、修正するとファイル内容は変わる。  
それ以降は退避された警告は無視される。    
***

# コマンド
## 解析
~~~
$ rubocop

ランテックのやつは
$bundle exec rubocop
じゃないと動かなかった

[特定のファイルをチェックする場合]
$ rubocop ファイル名
~~~
解析して結果をターミナルに吐き出す。
***

## 自動修正
~~~
$ rubocop --auto-correct
または
$ rubocop -a

[特定のファイルをチェックする場合]
$ rubocop --auto-correct　ファイル名
または
$ rubocop -a　ファイル名
~~~
直せる箇所を自動で修正する。
***

## 警告避難
~~~
rubocop --auto-gen-config
~~~
.rubocop_todo.ymlに警告を一旦退避する。    
⚠️.rubocop.ymlに 「inherit_from: .rubocop_todo.yml」 と書くのを忘れないように。
***
