# simple_format
simple_format(文字列)で使用   
動きとしては
- 文字列を`<p>`タグで括る
- 改行は`<br />`を付与
- 連続した改行は`</p><p>`を付与
~~~
[ruby]
test = "こんにちは。
  　　　　今日は晴れです
  
  　　　　明日は雨です"
  
[rails]
simple_format(test)
→実行  
  <p>こんにちは。<br>
  　　　　今日は晴れです</p>
  <p>明日は雨です</p>
  
と変換される
~~~

## オプション
- sanitize:...true or falseで選択    
trueにするとテキストに含まれる一部のセキュリティ面で危険なHTMLタグを取り除いてくれる
- wrapper_tag:...通常pタグだが、例えばdivタグで囲いたいときなどに使う
- hメソッド...タグもそのまま出してくれる。
~~~
[ruby]
test = "こんにちは。
  　　　　今日は晴れです<h2>
  
  　　　　明日は雨です"
  
[rails オプション無し]
simple_format(test)
→実行  
  <p>こんにちは。<br>
  　　　　今日は晴れです</p>
  <p>明日は雨です</p>

→出力
  こんにちは。
  今日は晴れです。
  明日は雨です。
  
[rails オプション有り]
simple_format(h(test), sanitize:false, wrapper_tag: "div")
→実行  
  <div>こんにちは。<br>
  　　　　今日は晴れです<h2></div>
  <div>明日は雨です</div>

→出力
  こんにちは。
  今日は晴れです<h2>
  明日は雨です
~~~
***

# image_tag
画像入れる時のヘルパーメソッド   
~~~
 <%= image_tag "画像パスorURL", alt: "Rails icon", id: "assets", class: "image", width: "300px" %>

[例]
<%= image_tag ('sample.png') %>
で、app/assets/images/配下のファイルだいたい拾ってきてくれる
~~~
***

# stylesheet_link_tag と　javascript_include_tag
ビューファイルにJavascriptファイルとCSSファイルを読み込むときに使う    
第一引数は"ファイル名（拡張子省略可能）"
~~~
[application.html.erb]
<%= stylesheet_link_tag "application", media: all, "data_turbolinks_track": "reload" %>
<%= javascript_include_tag "application", "data_turbolinks_track": "reload" %>

=> それぞれ、アセットパイプラインで生成されたapplication.cssとapplication.jsを読み込んでいる
~~~
💡"data_turbolinks_track": "reload"   
Turbolinksというジェムの動作を指定している（Rails newで組み込まれている）    
ファイルが変更された場合は、ファイル全体をリロードする設定にしている。   
Turbolinksはページの一部に変更があったときは変更点のみ読み込むので高速になる。    
一方で、JSやCSSなどの外部ファイルの中身に変更があると、ページがリロードされないため変更内容が反映されず、   
ページがうまく表示できなくなる。これを防ぐために全体をリロードする指定にしている。
***

# csrf_meta_tags と csp_meta_tag
## csrf_meta_tags
セキュリティトークン（CSRFトークン）を生成し、メタタグとして出力する。    
これにより、ブラウザがトークンを読み取り、ウェブフォームなどに自動的に挿入することができる。    
このトークンは、CSRF攻撃からの保護の一環として使用される。
***

## csp_meta_tag
CSPは、ブラウザに対して実行を許可するソース（スクリプト、スタイルシート、画像など）を指定するポリシーを定義する。    
これにより、攻撃者が悪意のあるスクリプトを注入するための一部の攻撃ベクトルを制限することができる。    
このヘルパータグはCSPメタタグを自動的に生成し、    
生成されたCSPメタタグは、ブラウザに対して適切なCSPポリシーを設定する。    
XSS攻撃の対策の一部。
***
~~~
[application.html.erb]
<!DOCTYPE html>

<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta lang='ja'>
    <%= csrf_meta_tags %>
    <%= csp_meta_tag %>
~~~
***

