# 関数宣言　と　関数式（無名関数）
## 関数宣言
`function 関数名(引数) {内容;}`
~~~
[関数宣言]
function double(num) {
  return num * 2;
}
~~~
💡 関数の巻き上げ  
関数宣言はコードのどこで書いても実行時は先頭に来るためconsole.logが宣言より上に書いてもエラーでない。
***

## 関数式（無名関数）
`const 関数名 = function(引数) {内容;};`  
名前のない関数(function(引数) {内容;};)を const 関数名に代入するという考え。
~~~
[関数式]
const double = function(num) {
  return num * 2;
};
~~~
⚠️ 最後セミコロンつける。(関数宣言はつけない)  
変数（もしくは定数）に関数を値として代入し、後からその変数を呼び出すことで関数を間接的に利用する方法。    
***

# アロー関数
functionを使わず =>で表現   
⭐️ 関数式に使う。

`const 関数名 = (引数) => {内容;};`
~~~
[関数式]
const double = function(num) {
  return num * 2;
}; //⚠️セミコロンつける
double(3); //6
~~~
~~~
[アロー関数]
const double = (num) => {
  return num * 2
};
double(3); //6
~~~
***

### ⚠️ 引数がひとつだった場合
()をつけなくてもいい。
~~~
[アロー関数]
const double = num => {
  return num * 2
};
double(3); //6
~~~
### ⚠️ 関数ブロック内で実行する処理が return文だけだった場合
ブロックをあらわす {} 、そしてreturnも省略して記述することができる。
~~~
const double = (num1, num2) => num * 2;
double(3); //6
~~~
***

### ⚠️ 戻り値をオブジェクトに入れたいとき
[ココ](https://github.com/Tarara33/TIL/blob/main/JavaScript/JS%E3%82%AA%E3%83%96%E3%82%B8%E3%82%A7%E3%82%AF%E3%83%88.md)でオブジェクトについて書いてる。  

{}を ()で囲う。
~~~
const double = num => ({result: num * 2;})
double(3); // {result: 6}

const double = num => ({orignal: num, result: num * 2;})
double(3); // {orignal: 3, result: 6}
~~~
***

# ❓ ３つの中でどの書き方がいいの？
記述量が少ない、アロー関数がよく使われる。
***

# コールバック関数
関数に引数として渡される関数のこと   
~~~
[アロー関数の場合]
const hello = () => {
  console.log ("Hello");
};

const call = (callback) => {
  console.log("callbackされました。");
  callback();
};

call(hello); //callbackされました。Hello
~~~
⚠️ 引数に関数を入れる時は関数名の横に()つけない  

処理順番としては    
① 関数 callを呼び引数に関数helloを入れる    
② まず console.log("callbackされました。")が実行   
③ 引数に入れた関数がcallback()部分に代入されるので hello()となり console.log ("Hello")を実行
~~~
const call = (puipui) => {
  console.log("callbackされました。");
  puipui();
};
~~~
これでも同じ動きをする   
callbackする側の引数名は callbackでなくてもいい   
ただし、引数名とブロックの中の callbackする関数名を同じにする必要はある     
（でないとどこで callback処理行えばいいかわからない）    
***
