# トランザクションとは
複数の処理をまとめて１つの大きな処理として扱う機能。  
失敗した時、データーの整合性を保つため途中まで実行した処理をロールバックして無かったことにする。    
    
例えば、銀行の送金システムで    
Aさんが Bさんに 5000円送金するとした時、    
処理1: Aさんの口座から 5000円引く。    
処理2: Bさんの口座に 5000円足す。    
という二つの処理が必要になるが、もし処理1の後にエラーが起きたら5000円はどうなるのか？    
    
このような状況を避けるため、トランザクションを使うと、    
実行した処理を戻すので、Aさんの口座に 5000円が戻り、元通りになる。    
***

# 基本構文
~~~
ActiveRecord::Base.transaction do
  # 例外が発生するかもしれない処理
end
  # 例外が発生しなかった場合の処理
rescue => e
  # 例外が発生した場合の処理
~~~
例外処理などに関しては[こちら](https://github.com/Tarara33/TIL/blob/main/Ruby/%E4%BE%8B%E5%A4%96%E5%87%A6%E7%90%86.md)
***

# 使い方
コントローラーやモデルのメソッド内に書く。

例えとして、ABCと XYZと言う二つのモデルがあり、この二つを同時に実行する処理を書く。
~~~
def create
  ActiveRecord::Base.transaction do
    abc = ABC.new
    abc.save!

    xyz = XYZ.new
    xyz.save!
  end
  true
 rescue StandardError
  false
end
~~~
この場合、処理が実行・完了したら「true」を返して、
エラーになったら「false」を返す。
***

# 例外処理とロールバック
トランザクションで例外を実行するには、下記の２パターンがある。    
    
- ① save!や update!などの Active Recordメソッドを使用する。
- ② 手動で例外を実行する。    
***

## ① save!や update!などの Active Recordメソッドを使用する
~~~
[例]
def save
  ActiveRecord::Base.transaction do
    user.save!
    Profile.create!(name: name, user: user)
  end
end
~~~
***

## ② 手動で例外を実行する
「!」をつけない場合は、問題が起こっても処理は実行され続ける。
その場合は、明示的に例外処理を書く必要があるため、raiseを使う。
~~~
[例]
def save
  ActiveRecord::Base.transaction do
    @user.save
    raise ActiveRecords::RecordInvalid unless @user.persisted?
=> ＠userがデータベースに保存されていない場合、ActiveRecord::RecordInvalid 例外を発生させる。

    Profile.create(name: name, user: user)
  end
end
~~~
***

### rescueとも組み合わせられる
~~~
[例]
def save
  ActiveRecord::Base.transaction do
    @user.save
    raise ActiveRecords::RecordInvalid unless @user.persisted?
    Profile.create(name: name, user: user)

  rescue ActiveRecord::RecordInvalid => exception
    false
  end
end
~~~
***

