# railsでのAPIの意味
Railsで APIを使うメリットには以下のようなものがある。

1.　フロントエンドとバックエンドの分離ができるからフロントエンドの技術を自由に選べるし、開発を並行して進められる。  
2.　モバイルアプリや他のシステムとの連携がしやすい。  
3.　リクエストとレスポンスが軽量になるため、パフォーマンスが向上することがある。  
4.　RESTfulな APIを設計することで、システム間のインターフェースが明確になり、拡張性と保守性が高まる。  
5.　マイクロサービスアーキテクチャに適していて、システムをモジュール化しやすい。  
***

## ❓ API使う Rails開発と使わない開発の違いは？？
**【APIを使った場合】**    
APIを使った Railsの開発はレストランでお寿司を注文するみたいなもんだよ。  
ウェイター（API）がいて、キミ（フロントエンド）が「サーモンが食べたい！」って注文すると、  
ウェイターはキッチン（バックエンド）に行ってサーモン（データ）を持ってきてくれるんだ。  
色んなテーブル（クライアント）があっても、ウェイターが注文を聞いてキッチンに伝えるから、みんなが欲しいものをもらえる。  
この方法だと、もしキミが家でもピクニックでもお寿司が食べたいときも、ウェイターを呼べばいいから、場所を選ばない。

**【APIを使わない場合】**  
APIを使わない Railsの開発は自分で料理を作る家庭の食事みたいなもんだよ。  
全部自分の家（サーバー）で料理（データ処理）をして、自分の家族（ユーザー）だけに出して家でみんなで食べる。   
他の家（クライアント）は関係ないし、家族だけのために作るから、注文は特にないんだ。
***

# ⭐️ コントローラーの継承が変わる！
application controllerの継承元が`::API`に変わっていた。
~~~
【APIを使わない場合】
ApplicationController < ActionController::Base

【APIを使った場合】
ApplicationController < ActionController::API
~~~
***

## ❓ ::Baseと ::APIの違いは？？
レゴのセットを使って説明するね。

**【ActionController::Base】**   
これは、レゴのデラックスセットみたいなものだよ。  
いろんなブロックがあって、キミが想像するどんなものでも作れるんだ。  
この中には、Webページを表示するための部品も全部含まれてるんだよ。

**【ActionController::API】**   
一方でこっちは、レゴのシンプルセットみたいなもんで、必要最低限のブロックしかないんだ。  
これは APIを作るときに使うんだけど、Webページを表示する部品は含まれてないから、そこは自分で用意する必要がある。
***

# ❓フロントエンドとバックエンドが分離できるとは？？
フロントエンドとバックエンドが分かれているというのは、レゴで言うと、  
キミが宇宙船を作るときに、コックピット（フロントエンド）とエンジン部分（バックエンド）を別々に作るみたいなものだよ。  
コックピットはキミが操作するところで、エンジン部分は宇宙船を動かす力を作るところだね。  
これらを別々に作ることで、キミはコックピットのデザインを自由に変えたり、新しいエンジンに交換したりできるんだ。  
それぞれ独立していても、うまく連携すれば宇宙船はバッチリ動くんだよ。
***

## ❓ 実際の開発ではどう変わる??
**【ActionController::Base】**   
こっちを使う場合、通常は Railsのビューヘルパーやフォームヘルパーなどを活用して、  
Rails内でフロントエンドも一緒に開発することになる。    
だから、フロントエンドも Rails（Ruby）で書かれることが多いよ。

**【ActionController::API】**   
一方でこっちを使う場合は、APIサーバとしての機能に特化していて、フロントエンドに関する部分は含まれていない。    
だからフロントエンドは Reactや Vue.js、Angularといった JavaScriptフレームワークを使ったり、  
もしくは他の言語で書かれたアプリケーションでもいいし、Rubyで書かれたフロントエンドでも全然オッケーだよ。  
重要なのは、フロントエンドがバックエンドの APIと通信できることなんだ。
***
