# 書き方
- ファイル名はテストクラス名と同じ(スネークケース)
- minitestのライブラリを読み込む。
- テストクラス名は Testで終わるか Testで始める。
- Minitest::Testクラスを継承させる。
- テストメソッド名は `test_`で始める(`test_`で始まるメソッドを探して実行するため)
~~~
[sample_test.rb]

require 'minitest/autorun'

class SampleTest < Minitest::Test
  def test_sample
    assert_equal 'RUBY', 'ruby'.upcase
  end
end
~~~
***

# ⭐️ assert
テスト結果の部分。

## assert_equal
aが bと等しければパスする。  
`assert_equal 期待する結果, テスト対象となる式や値`
~~~
[例]
assert_equal b, a
~~~
***

## assert
aが 真ならパスする。
~~~
[例]
assert a
~~~
***

## refute
aが 偽ならパスする。
~~~
[例]
refute a
~~~
***

# 実行の仕方
`ruby テストファイル名`
~~~
$ ruby lib/sample_test.rb 
Run options: --seed 52794

# Running:

.

Finished in 0.000254s, 3937.0079 runs/s, 3937.0079 assertions/s.
1 runs, 1 assertions, 0 failures, 0 errors, 0 skips
~~~
- runs...実行した テストメソッドの件数
- assertions...実行した 検証メソッドの件数
- failures...検証に失敗した テストメソッドの件数
- errors...検証中にエラーが発生した テストメソッドの件数
- skips...skipメソッドによってスキップした テストメソッドの件数
***

# 実行ファイルに直接かける
例えば、FizzBuzzをテストしたい場合、fizzbuzz.rbファイルに直接テストを書くこともできる。
~~~
[fizzbuzz.rb]

def fizz_buzz(n)
  if n % == 0
    'Fizz Buzz'
  elsif n % 5 == 0
    'Buzz'
  elsif n % 3 == 0
    'Fizz'
  else
    n.to_s
  end
end

require 'minitest/autorun'

class FizzBuzzTest < Minitest::Test
  def test_fizz_buzz
    assert_equal '1', fizz_buzz(1)
    assert_equal '2', fizz_buzz(2)
    assert_equal 'Fizz', fizz_buzz(3)
    assert_equal 'Buzz', fizz_buzz(5)
    assert_equal 'Fizz Buzz', fizz_buzz(15)
  end
end
~~~
でも見にくいのでテストファイルに、`require_relative`で対象ファイル読み込んで実行することが多い。
***


